Exercice 1

1) Informations concernant le login courant : id
2) Informations concernant le login Malena : id Malena
3) Liste les utilisateurs connectés au serveur : who
4) echo $SHELL (quel shell est utilisé par défaut) ou echo $0 (quel shell utilisé actuellement) ou cat /etc/shells (liste les shells)

Exercice 2

1) Liste les utilisateurs de l'OS : cat /etc/passwd | cut -d: -f1
2) Liste les groupe de l'OS : cat /etc/group
3) Se mettre en mode root : sudo -i
4) Création dossier Sauvegarde : mkdir Sauvegarde
5) cp /etc/passwd /etc/group Sauvegarde
6) Création des groupes :
groupadd -g 1025 LINUX
groupadd -g 1026 WINDOWS
groupadd -g 1027 GroupeD
groupadd -g 1028 GoupeV

Création des répertoires parents des répertoires de connexion des utilisateurs

mkdir /home/linux/antoine
mkdir /home/linux/xavier
mkdir /home/linux/vincent
mkdir /home/linux/david

Création des utilisateurs
useradd malena --uid 1040 --create-home --groups LINUX --gid LINUX --shell /bin/bash
useradd antoine -u 2022 -m -s /bin/bash
useradd xavier -u 2023 -G LINUX -m -s /bin/bash
useradd vincent -u 2024 -m -s /bin/bash
useradd david -u 2025 -G WINDOWS -m -s /bin/bash

7) Définir les mots de passe pour chaque utilisateur :
passwd antoine
passwd xavier
passwd vincent
passwd david
passwd malena

8) Configurer les paramètres du mot de passe de Malena
chage malena

Exercice 3

1) touch emptyfile
chmod 000 emptyfile
chmod 4 emptyfile (change pour other)
chmod 44 emptyfile (change pour group et other)

2) L'ordinateur a besoin de lire le fichier pour l'executer

3) Suppression impossible en raison du sticky bit : tmp est ce que nous appelons un répertoire accessible en écriture pour tous, ce qui signifie que tout utilisateur peut y écrire. Mais nous ne voulons pas qu’un utilisateur modifie des fichiers créés par d’autres, donc le sticky bit est activé (comme indiqué par le t sur les permissions pour les autres). Cela signifie qu’un utilisateur peut supprimer des fichiers dans /tmp, mais seulement s’il a créé ces fichiers.

4) Nous avons supprimé les permissions d’exécution pour l’utilisateur qui possède le fichier. Le s (ou t) prend la place du x sur la sortie de ls -l, le système a donc besoin d’un moyen de montrer si l’utilisateur a des permissions d’exécution ou non. Il le fait en modifiant la casse du caractère spécial.
Un s minuscule sur le premier groupe de permissions signifie que l’utilisateur qui possède le fichier a des permissions d’exécution et que le bit SUID est activé. Un S majuscule signifie que l’utilisateur qui possède le fichier n’a pas (-) les permissions d’exécution et que le bit SUID est activé.
On peut en dire autant du SGID. Un s minuscule sur le deuxième groupe de permissions signifie que le groupe qui possède le fichier a des permissions d’exécution et que le bit SGID est activé. Un S majuscule signifie que le groupe qui possède le fichier n’a pas les permissions d’exécution (-) et que le bit SGID est activé.
C’est également vrai pour le sticky bit, représenté par le t dans le troisième groupe des permissions. Un t minuscule signifie que le sticky bit est activé et que les autres ont des permissions d’exécution. T majuscule signifie que le sticky bit est activé et que les autres n’ont pas de droits d’exécution.

5) chmod 3777 /Box

Exercice 4

1) useradd -m dave
2) 
3) id dave
4) groupadd sys_admin
groupadd web_admin
groupadd db_admin
5) useradd carol -u 1035 -m -g sys_admin -G db_admin web_admin